> negandum neque cai-nima ejus dissuenda esse censui. Nem-3*

' nominabo, -

rifcben &tage Ξίὓίειι 1864 et in scholis Lipsiae habitis 91³.
posuit. In hac vero dissertatione neque fuisse Homerum

que lieet haec carmina non sint unius auct-oris, certe unius
sunt sanguinis atque unius gentis J omeae Neque Ηοείοᾶιιιιι
defecerunt χωρίζοντες. Sed Aeolica esse ejus carmina ‘q'ms
est qui neget. Itaque si quis injuria nominibus Homeri‘et⁴
Hesiodi me usum esse putaverit, pro nominibus pona'ttfg
poesim antiquam Jonicae et Aeolicae gentis. ³
Neque in ceteris rebus extra certos propositi finees}
egressus sum, Nam non novi quid de uno alterove poeta
in lucem proferre sed prolata comparare volui. Quamobrem
praecipuo subsidio usus sum *Prelleri Mythologia Graeea
(ed. prima); deinde Nitzschii libro cui inscriptum est: mie 2 ⁶
&ugenpoefie ber &stechen et Bernhardii litterarum graecarum ‘fu‘fsssss
historia (ed altera); quos praeterea adhibui libros suo loco ,

     
   
   
 
    
    
     
     
      

Jam accedamus ad rem propositam. ,

§- 1. Κρονίων, Κρονίδης, Κρόνου παῖς, Κρόνου παῖς ⁶²2³?
ἀγκυλομήτεω, Κρόνου υἱός. Ex omnibus Jovis epithetis
saepissime usi sunt et Homerus et Hesiodus πατήρ νοσῶ, L}
bulo, deinde Κρονίων ,- sin reliquas quae eandem habeanq* .ιζ.;ῥ
vim, ἐπικλήσεις adnumeres, Κρόνου filium etiam saepius ‹
J ovem appellaverunt, quam patrem vel omnium vel singu- ξ’ f
lorum deorum hominumve. Neque id mirum. Nam sicuti
egregiae gentis homo ipso majorum nomine et memoria
praeter ceteros excellit quippe quae heredem esse eum
significent et praestantiae et rei familiaris, ita deorum pater
quod potentissimo patre natus est eo majore floret gloria. ⁴
Quid quod nuper vir doctissimus J oannes Overbeck in snei-[3
etatis litterarum Saxonicae scriptis (1864) «ΙονειιιΙ filium
quam patrem aetate majorem fuisse contendit3 Κρόνον ejas· ’
que patrem Uranum postea effictos esse a poetis ιῙιθίιςιιήΓ
uicis, ne summus deorum venerandis careat parentibus. Clu
viro cum quin assentiar, quamvis obstante inprimis Wol·

